Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tdea/a_oneironauts.po
Languages: ko, zh

source: Interlude II: The Oneironauts
ko: 막간 II: 꿈 항해자
zh: 幕間故事II：夢境行者

source: Do not read this interlude until you have completed <b>Scenario II–B: A Thousand Shapes of Horror</b>.
ko: <b>시나리오 II–B: 천 가지 무시무시한 형체</b>가 완료될 때까지 이번 막간을 읽지 마십시오.
zh: 在結束<b>冒險II–B：萬千駭形</b>的遊戲之前，不要閱讀本幕間故事。

source: Ask the investigators of <i>The Web of Dreams</i> (Campaign B) if you should cross off <i>the black cat has a hunch</i>:
ko: ‘<i>꿈의 거미줄 (캠페인 B)</i>’의 조사자들에게 <i>검은 고양이는 뭔가 직감이 들었다</i>라는 캠페인 기록지의 항목에 취소선을 그어야 하는지 물어보십시오:

source: The interlude begins with <i>The Web of Dreams</i> (Campaign B).
ko: 이 막간은 ‘<i>꿈의 거미줄</i> (캠페인 B)’에서 먼저 수행하여야 합니다.
zh: 這個幕間故事的開頭在《睡夢之網》劇本(劇本B)。

source: This interlude begins in <b>The Web of Dreams</b> (Campaign B).
ko: 이 막간은 ‘<i>꿈의 거미줄</i> (캠페인 B)’에서 먼저 수행하여야 합니다.
zh: 這個幕間故事的開頭在《睡夢之網》劇本(劇本B)。

source: Cross off <i>the black cat has a hunch.</i>
ko: <i>검은 고양이는 뭔가 직감이 들었다</i>라는 항목에 취소선을 긋습니다.
zh: 劃去<i>黑貓察覺到了什麼</i>。

source: Keep <i>the black cat has a hunch.</i>
ko: <i>검은 고양이는 뭔가 직감이 들었다</i>라는 항목을 유지합니다.
zh: 保留<i>黑貓察覺到了什麼</i>。

source: Based on events from <i>The Web of Dreams</i> (Campaign B), cross off <i>the black cat has a hunch</i> from your Campaign Log.
ko: ‘<i>꿈의 거미줄</i> (캠페인 B)’의 사건을 기반으로 캠페인 기록지의 <i>검은 고양이는 뭔가 직감이 들었다</i>라는 항목에 취소선을 긋습니다.
zh: 依據《睡夢之網》(劇本B)之中的事件，在冒險日誌中，劃去<i>黑貓察覺到了什麼</i>。

source: <i>Following scenario 2–A, the dreamers sail for parts unknown…</i> You open your eyes to the sound of a cat’s shrill caterwauling. You had been drifting off to…well, not sleep, exactly. Despite—or perhaps due to—your dreaming, you have been unable to truly sleep in this realm. When you come to your senses, you spot the source of the wailing: Virgil’s cat, black as the void of space itself, sits several feet away waiting for you to pay attention. “Finally,” it declares, “about time you noticed something outside your own head. Listen, I got something important to tell you.”
ko: <i>시나리오 2-A가 끝나고서, 꿈꾸는 자들은 미지의 영역으로 항해합니다...</i> 당신은 날카로운 고양이 소리에 눈을 떴습니다. 잠에... 아니 정확히는 잠이 아니라 몽상과 잡념에 빠져있었나 봅니다. 이곳은 꿈속 세계이지만 잠들 수가 없습니다. 어쩌면 꿈속이라서 잘 수 없는 걸지도 모릅니다. 정신을 차리고 나니, 텅 빈 우주만큼이나 새카만 버질의 검은 고양이가 1미터 밖에 앉아 새된 소리로 야옹거리며 당신을 부르는 모습이 보입니다. “이제야 몽상에서 벗어나셨군. 들어 봐, 긴히 할 말이 있어.” 고양이가 말합니다.
zh: <i>接著冒險2-A，入夢者朝未知的領域航行……</i> 你突然聽到貓尖銳的嚎叫聲，睜開了眼睛。本來你已經睡著了……但準確來說，不是睡著。儘管——或者說正是因為——你在做夢，你無法在這個世界真正地睡著。當你回過神來，你注意到那聲嚎叫的來源：維吉爾的貓，像虛空之地一般黑，它正坐在幾英尺外，等著你注意到它。“終於看過來了。”它說，“你也是時候從自己腦袋裡醒來，注意一下外界了。聽著，我有很重要的事要對你說。”

source: If at least one investigator was not captured:
ko: <i>납치당하지 않은 조사자가 한 명이라도 있다</i>면:
zh: 如果至少有一位調查員未被俘：

source: “Wait, where is my human?” the cat asks, craning its head to look around the deck of your ship. “Didn’t I leave him with you?” You explain that Virgil has been taken captive by Corsairs, and the cat replies by licking its paw without much concern. “Oh yeah, that’s right. Okay. I’m on the same page as you now.”
ko: “잠깐, 내 애완 인간 어딨어?” 검은 고양이가 머리를 쭉 내밀어 갑판 주변을 돌아보며 묻습니다. “너희하고 같이 뒀었잖아?” 버질이 해적에게 납치당했다고 해명하자, 고양이는 별로 걱정되지 않는 듯 발을 핥으며 대답합니다. “아, 그래, 그랬지. 이제 나도 알겠어.”
zh: “等等，我的人類在哪？”黑貓伸長了脖頸環顧你的甲板，問道，“我不是讓他跟你在一起嗎？” 你把維吉爾被海盜抓走的事情告訴了它，但它聽完只是毫不在意地舔舔自己的爪子。“噢，好吧，沒關係。我跟你想的一樣。”

source: If all of the investigators were captured:
ko: <i>모든 조사자가 납치당했다</i>면:
zh: 如果所有調查員皆已被俘：

source: You try to shush the black cat, but it ignores you. “Relax. Your captors are all up on deck at the moment.” You ask bitterly why the creature is so cavalier about your capture, and request that it free you. “Nah. Somebody else has that covered, if memory serves,” it replies enigmatically.
ko: 검은 고양이에게 조용하라고 당부했지만, 고양이는 전혀 개의치 않았습니다. “진정해. 너흴 잡아 온 놈들은 지금 다 갑판 위에 있으니까.” 당신은 이렇게 철창신세가 됐거늘, 왜 이렇게 천하태평이냐고 고양이에게 매섭게 물으며 풀어 달라고 요구했습니다. “글쎄, 기억대로라면, 다른 누군가가 이미 손을 써 놨을걸.” 고양이가 수수께끼 같은 대답을 합니다.
zh: 你示意黑貓安靜，但它無視了你：“別緊張。現在那群海盜都在甲板上呢。”你咬牙切齒地問它為什麼對你們被俘一事毫不在乎，要求它放了你。“不。如果沒記錯的話，會有別人來幹這事。”它神秘兮兮地說道。

source: <i>If the black cat has a hunch</i> and <i>Randolph eluded capture</i>:
ko: <i>검은 고양이는 뭔가 직감이 들었</i>고 <i>랜돌프가 납치당하지 않았다</i>면:
zh: 如果<i>黑貓察覺到了什麼</i>，並且<i>倫道夫未遭俘虜</i>：

source: the black cat is searching for the truth.
ko: 검은 고양이가 진실을 찾고 있다
zh: 黑貓調查真相。

source: If asked by the investigators of <i>The Web of Dreams</i> if <i>the black cat is searching for the truth</i>, tell them no.
ko: ‘<i>꿈의 거미줄</i> (캠페인 B)’의 조사자들이 <i>검은 고양이가 진실을 찾고 있다</i>라고 기록해야 하는지 물어본다면, 그렇지 않다고 전해야 합니다.
zh: 如果《睡夢之網》(劇本B)的調查員詢問是否<i>黑貓調查真相</i>，告訴他們沒有。

source: The black cat sees Randolph at the helm of your ship and glares at him suspiciously. You wonder aloud what is wrong. “Normally I like the smell of fish, but this is too fishy. Something is wrong. There are not supposed to be two of him. But my memory is fuzzy…” You thought you were confused before, but now you are truly lost. Two Randolphs? “Yes,” the black cat affirms. “This one, and another in the waking world. That seems off,” the black cat understates the problem. “I think something is trying to interfere. I need to go figure this out.” With that, the cat leaps out of view.
ko: 검은 고양이가 타륜을 잡고 있는 랜돌프를 의심스러운 눈길로 노려봅니다. 당신은 그 모습을 보고서 뭐가 문제냐며 크게 따져 물었습니다. “내가 원래 생선 비린내를 좋아하긴 하지만, 이건 비리다 못해 구린내가 나. 뭔가 잘못됐어. 저 자가 둘이나 있을 리가 없는데. 하지만 내 기억도 어렴풋하단 말이야...” 당신은 전에도 혼란스럽다고 생각했지만, 랜돌프가 둘이라니... 이제는 검은 고양이의 말을 전혀 이해할 수가 없습니다. “그래, 맞아. 여기도 있고, 꿈 바깥 세계에도 또 하나 있지. 뭔가 아귀가 안 맞는걸.” 검은 고양이는 큰 문제는 아니란 투로 말합니다. “뭔가가 훼방을 놓고 있는 것 같아. 무슨 일인지 알아봐야겠어.” 말을 끝내자마자 고양이가 눈에 보이지 않는 곳으로 훌쩍 뛰어서 사라져 버립니다.
zh: 黑貓看到倫道夫在你的船上掌舵，懷疑地盯著他。你開口問它有什麼不對勁的。“一般來說，我喜歡魚的味道，但這條魚太腥了。有點不對勁。不可能有兩個他。但我的記憶也變得模糊……”你之前只是有點聽不懂它說的話，但這回你是徹底摸不著頭腦了。兩個倫道夫？“嗯。”黑貓肯定地答道，“這邊有一個，清醒世界還有另一個。這很不對勁啊。”黑貓輕描淡寫地說道，“我想有人正試圖干預。我得查清這事。”說完，黑貓就跳出了你的視野。

source: Skip the rest of this interlude. In both Campaign Logs, record <i>the black cat is searching for the truth</i>.
ko: 이 막간의 남은 부분을 모두 건너뜁니다. 두 캠페인 기록지 모두에 <i>검은 고양이가 진실을 찾고 있다</i>라고 기록합니다.
zh: 跳過本幕間故事的餘下部分。在兩份冒險日誌中，記錄<i>黑貓調查真相</i>。

source: “Now, where was I? Oh, right. I had a chat with your friends. They’re in the Dreamlands now, too. They have a message for you.”
ko: “그래서, 뭘 하고 있었더라? 아, 맞아. 너희 친구들과 얘기를 좀 했는데. 걔네도 이제 몽환의 땅으로 들어왔어. 너희들한테 전할 말이 있대.”
zh: “我剛剛說到哪了？噢，對。我和你的朋友們談了一陣。他們現在也在幻夢境。他們還托我給你帶話。”

source: “Now, where was I? Oh, right. I had a chat with your friends. They’re in the Dreamlands now, too.”
ko: “그래서, 뭘 하고 있었더라? 아, 맞아. 너희 친구들과 얘기를 좀 했는데. 걔네도 이제 몽환의 땅으로 들어왔어.”
zh: “我剛剛說到哪了？噢，對。我和你的朋友們談了一陣。他們現在也在幻夢境。”

source: This interlude continues in <b>The Web of Dreams</b> (Campaign B).
ko: 이 막간은 ‘<i>꿈의 거미줄 (캠페인 B)</i>’에서 이어집니다.

source: Ask the investigators of <i>The Web of Dreams</i> (Campaign B) for the message they told the black cat:
ko: ‘<i>꿈의 거미줄 (캠페인 B)</i>’의 조사자들이 검은 고양이에게 전한 내용을 물어보십시오:

source: The black cat requested aid from the others.
ko: 검은 고양이가 당신의 동료들에게 도움을 청했다
zh: 黑貓向其他調查員尋求幫助。

source: The black cat warned the others.
ko: 검은 고양이가 당신의 동료들에게 경고를 보냈다
zh: 黑貓提醒其他調查員。

source: The black cat shared knowledge of the Underworld.
ko: 검은 고양이가 지하세계에 얽힌 지식을 공유했다
zh: 黑貓告知了地下世界的事情。

source: “Your friends are in a bit of trouble. They took a one-way trip to a pretty awful place, and I don’t know if they’ll be able to navigate it without me. I know your quest is looking pretty dire right now, too, but if I don’t stick by them, it won’t matter whether you reach Kadath or not. Good luck. Try not to die.” With that, the black cat leaps out of view.
ko: “너네 친구들은 좀 곤란을 겪고 있어. 꽤 끔찍한 곳으로 들어온 데다 아주 돌아갈 수 없는 다리를 건넌 셈이라 나 없이는 길을 찾지 못할 거 같아. 너희들 과업도 꽤 심각한 상태인 건 알지만, 내가 걔들을 도와주지 않는다면 너희가 카다스에 도달하고 말고는 사소한 문젯거리에 불과할걸? 행운을 빌어. 죽지 않게 애써봐!” 말을 끝내자마자 고양이가 눈에 보이지 않는 곳으로 훌쩍 뛰어서 사라져 버립니다.
zh: “你的朋友們遇上了點麻煩。他們踏上了一場有去無回的旅行，到一個十分可怕的地方去，但我不知道沒了我他們還能不能到達那裡。我知道你現在的任務也很艱鉅，但如果我不跟在他們身邊，就算你到了卡達斯也沒有任何意義。祝你好運。別把命給丟了。”說完，黑貓就跳出了你的視野。

source: “Your friends are doing about as well as can be expected, really. But they’re worried about you, and for good reason, it seems. They might not be able to reach you any time soon. They want me to help you out instead, so I’ll be staying here for a little while longer. Gotta make sure you survive. If you don’t, well…” it takes a long pause, “…let’s not talk about that.”
ko: “너네 친구들은 딱 예상했던 대로 잘 해주고 있어. 그런데 걔들은 또 너희를 걱정하더라. 뭐... 보니까 걔네가 걱정할 만하네. 양쪽이 빠른 시일 내에 만날 것 같진 않으니, 나한테 너희들을 도와 달라고 하더라고. 그래서 이쪽에 좀 더 있으려고 해. 내가 너희들의 목숨줄을 좀 붙들어 보려고. 그게 안 되면, 음...” 고양이가 꽤 오래 침묵하다가 입을 뗍니다. “...그 얘긴 지금 하진 말자구.”
zh: “你的朋友們做得就像預期的一樣好，真的。但他們很擔心你，也很難怪他們會這樣，畢竟他們可能短時間內無法來幫你。他們想讓我代替他們，幫你走出困境，所以我會在這裡再待一段時間。我會保護你周全。如果你遭逢不測，唔……”它停頓了很久，“……還是別說這些了。”

source: The black cat tells you all about the region of the Dreamlands your companions have entered. “The entire surface of the Dreamlands, where you’ve been exploring, covers the Underworld like a beautiful silk dress over decayed skin. You have no reason to go there, which is a good thing, because it is a particularly inhospitable place. You actually might have walked right by one entrance to the Underworld, now that I think about it—back in the Enchanted Woods. There are several other entrances as well: beneath an old monastery in Leng, another in the ruins of Sarkomand…”
ko: 검은 고양이는 동료 조사자들이 들어간 몽환의 땅 지역에 대해 모두 이야기해 줍니다. “너희들이 돌아다니고 있는 몽환의 땅 지표면은 부패한 살갗을 덮은 아름다운 비단과 같아. 그 아래의 지하세계를 가리고 있는 거지. 물론 다행히도 너희들이 거기에 갈 이유는 없어. 정말 지내기 힘든 곳이니까. 지금 생각해 보니, 사실 너희들도 지하세계로 가는 입구를 지나쳤을지도 모르겠네. 전에 마법 걸린 숲에서 말이야. 다른 입구도 여러 개가 있는데, 렝 고원에 있는 오래된 수도원 아래로도 있고, 아 그리고 사르코만드의 폐허에도...”
zh: 黑貓告訴你關於你的同伴們進入的幻夢境的一切：“你們一直在探索的幻夢境，就覆蓋在地下世界之上，就像一件美麗的絲綢裙子覆蓋著腐爛的皮膚。你不用到那裡去，這是好事，因為那裡尤其不歡迎來客。我想起來，實際上，你或許曾經路過通向地下世界的入口——就在魔幻森林。除此之外，還有幾個入口：一個在冷原隱修院下方，另一個在薩爾科曼德的廢墟……”

source: the dreamers know of another path.
ko: 꿈꾸는 자들이 다른 길을 알게 되었다
zh: 入夢者知道了另一條路。

source: Because neither Campaign Log has <i>the black cat is at your side</i> recorded, no change is made.
ko: 어느 쪽에도 <i>검은 고양이가 당신 곁에 있다</i>라고 기록되어 있지 않으므로, 아무 변화도 없습니다.
zh: 因為兩份冒險日誌均未記錄<i>黑貓在你身邊</i>，無事發生。

source: Because the Campaign Log for <i>The Dream-Quest</i> (Campaign A) has <i>the black cat is at your side</i> recorded, cross it off. Remove 1 [elder_thing] token from the chaos bags for both campaigns.
ko: ‘<i>몽환의 추적</i> (캠페인 A)’ 캠페인 기록지에 검은 고양이가 당신 곁에 있다라고 기록되어 있다면, 그 기록에 취소선을 긋습니다. 두 캠페인 혼돈 주머니에서 [elder_thing] 토큰을 1개씩 제거합니다.
zh: 因為《夢尋秘境》(劇本A)的冒險日誌中，已記錄黑貓在你身邊，將其劃去。從兩個劇本的混亂袋各移除1個[elder_thing]標記。

source: Because the Campaign Log for <i>The Web of Dreams</i> (Campaign B) has <i>the black cat is at your side</i> recorded, cross it off. Remove 1 [tablet] token from the chaos bags for both campaigns.
ko: ‘<i>꿈의 거미줄</i> (캠페인 B)’ 캠페인 기록지에 검은 고양이가 당신 곁에 있다라고 기록되어 있다면, 그 기록에 취소선을 긋습니다. 두 캠페인 혼돈 주머니에서 [tablet] 토큰을 1개씩 제거합니다.
zh: 因為《睡夢之網》(劇本B)的冒險日誌中，已記錄黑貓在你身邊，將其劃去。從兩個劇本的混亂袋各移除1個[tablet]標記。
